1. Суд ушлаб турилган, камокда ёки уй камогида сакланган шахега жарима тайинлашла ушлаб туришнинг, камокла бки уй камогида саклашнинг бир кунини базавий хисоблаш микдорининг канча миклорига тенглацтириб хисобга олади?
A. базавий хисоблаш микдорининг иккидан бир кисмига

2. Шахсни ушлаб берилаётган давлатга кийнокка дучор этилишига асослар. булса, ушлаб берилиши мумкинми?
A. Йук

3. Гиёхвандлик экинларини катта экин майдонида стиштириш деганда канча катталиклаги экин майдони тушунилади?
B. 1000 квадрат метр ва ундан ортик булган экин майдони

4. Беш йилдан куп булмаган муддатга озодликдан махрум килиш жазосига хукм килинганидан кейин судланганлик муддати качон тугалланади?
B. жазо уталганидан кейин турт йил утгач

5. Ахлок тузатиш ишлари жазоси тайинланса судланганлик муддати качон тугалланади?
D. жазо талганидан кейин бир йил утгач

6. Огир жинояти учун, шунингдек касддан содир эттан жинояти учун, агар шахс илгари касддан содир этган жинояти учун озодликдан махрум этишта хукм килинган булсасуд тайинлаган жазо муддатининг канчаси талганидан кейин жазони уташдан муддатидан илгари шартли равишда озод килиш мумкин?
A. камида ярми

7. Ута огир жинояти учун, шунингдек жазодан муддатидан илгари шартли озод килинган ёки жазоси енгидроги билан алмаштирилган шахс жазонинг уталмаган кисми мобайнида касддан янги жиноят содир эттанлиги учун хукм килинган булса суд тайинлаган жазо муддатининг канчаси талганидан кейнн жазони уташдан муддатидан илгари шартли равишда озод килиш мумкин?
A. камида учдан икки кисми

8. Суд ушлаб турилган, камокда ёки уй камогида сакланган шахсга жарима тайинлашла ушлаб туришнинг, камокда ёки уй камогида саклашнинг бир кунини базавий хисоблаш микдорининг канча микдорига тенглаштириб хисобга олади
A. Базавий хисоблаш микдорининг иккидан бир кисмига

9. Суд содир этилган жиноятнинг ижтимоий хавфлилик даражасини жиддий камайтирувчи холатларни этиборга олиб, ЖК Кодекс Махсус кисмининг моддасида кулланилиши шарт деб курсатилган кушимча жазони тайинламаслиги мумкинми?
A. Санкцияда кулланилиши шарт деб курсатилган кушимча жазони тайинламаслиги мумкин

10. Бир канча жиноят содир этиш деб нимага айтилади?
A. Бир шахснинг икки ва ундан ортик жиноятни содир этиши ва хар-бир кимиши алохида жиноят таркибини ташкил киладиган харакатлар мажмуига айтилади

11. Узини англай олмайдиган даража дамастлик ёки гиёхвандлик воситаси тасирида жиноят содир этган шахс ....
A. жавобгарликдан озод килинмайди

12. Акли расоликни истисно этмайдиган тарзда рухий холати бузилган шахсга нисбатан суд томонидан жазо билан бирга тиббий йусиндаги мажбурлов чоралари тайинланиши мумкинми?
A. Ха, тайинланиши мумкин

13. Шахенинг биринчи жинояти касддан, иккинчиси эхтиётсизликдан содир этилган булса ва уларнинг бирортаси учун хам судланмаган булеа ......... деб топилади
D. Рецидив ёки такроранлик белгилари мавжуд булмайди

14. Эмансипация нима?
A. Ун олти ёшга тулган, мехнат шартномаси буйича ишлаёттан ёки ота-онаси, фарзандликка олувчилари ёхуд хомийсининг розилигига биноан тадбиркорлик фаолияти билан шугулланаёттан вояга етмаган шахенинг тула муомалага лаёкатли деб элон килинишидир

15. 14 Асосий талаб буйнча даьво муддатининг утиши кушимча талаблар (неустойка, гаров, кафолат ва шу кабилар) буйича даьво мудлатига тасир киладими?
B. кушимча талаблар буйича хам даво муддати уган саналади

16. Кредитор мажбурнят нарсаси булган ашёни узига топширишни талаб килиш Урнига, ... талаб килишка хакли.
A. зарарнинг копланишини

17. Шартномани бекор килиш хакидаги талабномала, конунда ёки шартномада талабномага жавоб бериш муддати курсатилмаган булса, бир тараф шартномани бекор килиш хакида судга даво такдим этиши учун талабноманинг жавобини неча кун кутиши керак?
C. 30 кун

18. Узбекистон Республикаси Конституциясида мерос олиш билан боглик хукук тугрисида норма мавжудми?
A. Узбекистон Республикаси Конституциясининг 36-моддасига асосан, хар бир шахенинг мулкдор булишга хаклилиги, банкка куйилган омонатлар сир тутилиши ва мерос хукуки конун билан кафолатланиши белгиланган

19. Кучмас мулкни сотиш шартномаси кандай шаклда тузилади.
D. Тарафлар имзолаган ёзма шаклдаги битта хужжат тарзида тузилади

20. Кандай хадя шартномасига нисбатан хадяни бажаришдан бош тортиш ва хадяни бекор килиш коидалари кулланилмайди?
A. орзаки тузилган хадя шартномасига нисбатан

21. Агар олди-сотди шартномасида бошкача тартиб назарда тутилган булмаса, кафолат мудлати качондан этиборан ута бошлайди.
C. товар сотиб олувчига топширилган пайтдан

22. Унитар корхонанинг мол-мулки унга .... ёки оператив бошкариш хукуки асосида тегишлидир.
A. хужалик юритиш

23. Мажбуриятни бажармаганлиги ёки лозим даражада бажармаганзиги учун айбнинг йуклиги ким томонидан исботланади.
A. мажбурнятни бузган шахе

24. Тарафлар конун хужжатларида назарда тутилмаган шартномани хам тузишлари мумкинми?
D. мумкин

25. Конунда ёки шартномада бошкача тартиб назарда тутилган булмаса, мажбурият лозим даражада бажарилмаган такдирда неустойка тулаш ва зарарни коплаш карздорни мажбуриятни асл холида бажаришлан озод киладими?
D. озод килади

26. Агар карз суммасини кайтариш муддати шартномада белгиланган булмаса, карз олувчи уни карз берувчи карзни кайтариш хакида талаб куйган кундан бошлаб .......... мобайнида кайтариши керак.
A. уттиз кун

27. Конунчиликда "фукаро" (жисмоний шахс) тушунчаси кандай белгиланган?
D. Узбекистон Республикасининг фукаролари, бошка давлатларнинг фукаролари, шунингдек фукаролиги булмаган шахелар

28. Фукаронинг муомала лаёкати качондан бошлаб тула хажида юзага келади?
D. Ун саккиз ёшга тулганда ёки вояга етмасдан туриб, конуний никохдан Утганда

29. Кандай холларда фукаролик конунчилигини конун Ухшашлиги буйнча кУллашга йул куйилмайди?
C. фукаролик хукукларини чеклайдиган ва жавобгарлик белгилайдиган нормаларнинг Ухшашлик буйича кулланилишига нул куйнлмайди

30. Шахсии бедарак Йуколган деб топиш асоелари тугри келтирилган жавоони белгиланг?
D. фукаронинг каердалиги хакида унинг яшаш жойида бир йил давомила маълумотлар булмаса

31. Даво муддати деганда нимани тушунасиз?
B. кайтаришни талаб килишга хакли эмас

32. Мулкдорга мол-мулкка эгалик килиш, ундан фойдаланиш ва уни тасарруф этиш учун канча муддат белгиланган?
C. муддатнинг белгиланишига иул куйилмайди

33. Мулк хукукининг дахлеизлиги нимани англатади?
A. Мулкдорга карши турган барча субъектларнинг мулк хукукини бузишдан

34. узларини саклашларидан иборатдир Мол-мулк фукаро, юридик шахс ёки давлатнинг мулки булишига карао мулк
B. хукукини, мол-мулкка эгалик килиш, ундан фойдаланиш хамда уни ..... хукукини вужудга келтириш ва бекор килиш хусусиятлари конун хужжатлари билан белгилаб куйилади. тасарруф этиш

35. Шартнома асосида мол-мулк олувчида мулк хукуки, агар конун
B. хужжатларида ёки шартномада бошкача тартиб назарда тутилган булмаса. пайтдан бошлаб вужудга келади. ашё толширилган

36. Бошка шахеларнинг пул маблагларини гайриконуний ушлаб колиш, уларни
C. кайтариб беришдан бош тортиш, уларни тулашни бошкача тарзда кечиктириш ёхуд бошка шахе хисобидан асоссиз олиш ёки жамгариш туланиши мумкинми? изгижасила улардан фойдаланганлик учун ушбу маблаглар суммасига фонз мумкин

37. Юридик шахс булинганида ёки аралиб чикканида уларнинг хукук ва бурчлари .... мувофик утади.
A. таксимлаш балансига

38. Кандай холларда бир тарафлама битим бошка шахслар учун бурилар келтириб чикариши мумкин?
D. конунларда ёки бу шахелар билан келишувда белгиланган холларда

39. Масьулияти чекланган жамият фойдасининг иштирокчиларга тегишли КИСМИ...
B. уларнинг улушларига мутаносиб равишда таксимланади

40. Ашёларнинг таснифи нотугри келтирилган каторни танланг
D. моддий ва номоддий неъматлар

41. Мажбуриятдаги шахсларнинг алмашиниши даво муддати ва уни хисоблаш тартибининг
B. узгаришига олиб келмайди

42. Агар карздор ижрони кечиктириб юборганлиги туфайли кредитор учун унинг ахамияти колмаган булса, у ижрони кабул килишдан бош тортиши ва ..... талаб килиши мумкин.
B. зарарни коплашни

43. Карз шартномасини ёзма шаклда тузиш билан боглик нормага тугри тариф берилган жавобни танланг?
A. Фукаролар уртасида карз шартномаси, агар бу карзнинг суммаси базавий хисоблаш микдорининг ун бараваридан ортик булса, оддий ёзма шакиа, шартномадаги тарафлардан бири юридик шахе булганида эса суммасидан катьи назар, ёзма шаклда тузилиши шарт

44. Ун турт ёштача булган вояга стмаган (кичик ёндаги бола) томонидан стказилган зарар, агар уларнинг айби билан етказилмаганлигини исботлай олмасалар, ким томонидан копланади?
B. ота-онаси (фарзандликка олувчилари) Ёки васийлари, иктимонй химож килиш муассасасида ёки конунга кура васийси хисобланадиган бошка шунга ухшаш муассаса 169 Бино, иншоот ёки бошка кучмас мулк сотилганда, мулк жойлашган ер участкасининг такдири кандай хал этилади Đ) Бундай кучмас мулкка эгалик хукуки топширилганда, ушбу кучмас мулк жойлашган ва ундан фойдаланиш учун зарур булган ер участкасининг муайян кисмига булган хукуклар топширилади

45. олди-сотди шартномасига мувофик тадбиркорлик фаолияти билан шугулланаеттан сотувчи сотиб олувчига шахсий максадларда, рузгорда ёки тадбиркорлик фалияти билан боглик булмаган бошка максадларда фойдаланиладиган товарни топшириш мажбуриятини олади.
C. Чакана

46. Мулкдорнинг уз хукукларини амалта ошириши бошка шахсларнинг хукукларини ва конун билан курикланадиган манфаатларини ..... шарт.
D. бузмаслиги

47. Конунларда назарда тутилган холларда, шартларда ва доирада мулкдор бошка шахслар унинг мол-мулкидан мажбур фойдаланишига йул куйишка
A. чекланган тарзда

48. Хусусий мулк хукукини мулкдорнинг узи химоя килиши усуллари хукук бузилишига ..... булиши ва хукук бузилишининг олдини олиш учун зарур харакатлар дорасидан чикиб кетмаслиги керак.
B. мутаносиб

49. 1 Хусусий белгили ашёни кредиторнинг мулки килиб, унинг хужалик юритишига, оператив бошкарувига ёки фойдаланишига топшириш мажбурияти бажарилмаган такдирда кредитор ..... ва мажбуриятда назарда тутилган шартлар асосида узига топширишни талаб килишка какли.
C. бу ашёни олиб куйишни

50. Агар конун хужжатларида ёки шартномада бошкача тартиб назарда тутилган булмаса, мол-мулкдан хужалик усулида ва узгача усулда фойдаланиш натижалари, шу жумладан махсулот, хосил ва ...
B. бошка даромадлар мулкдорга тегишли булади

51. Ипотека деганда нимани тушунасиз?
C. кучмас мулкни гаровга куйиш

52. Кандай холларда карз янгиланиб, карз мажбуриятига айланиши мумкин?
C. олди-сотди, мулкни ижарага олиш ёки бошка асослар ту файли пайдо булган хар кандай карз, тарафларнинг келишувига мувофик

53. Ота-оналик хукукидан махрум килинган шахслардан уларнинг вояга етмаган болалари томонидан стказилган зарарни коплаш талаб килиниши мумкинми?
A. мумкин, вояга етмаган болалар томонидан ота-онаси з хуку кларидан махрум килинганидан кейин уч йил ичида содир этилган зарар

54. Тулик ширкат иштирокчилари ширкатнинг мажбуриятлари юзасидан кандай тарзда жавобгар булади?
D. уз мол-мулклари билан солидар тарзда субсидиар

55. 1 Агар жиноят иши буйича кузгатилган даво суд томонидан курилмасдан колдирилган булса, даво кузгатилгунга кадар ута бошлаган даво муддати давони курмасдан колдирган хукм конуний кучга киргунича тухтатиб турилади, даво муддати тухтатиб турилган вакт.
A. даьво муддатига кушилмайди

56. Мажбуриятни касддан бузганлик учун жавобгарликни бартараф килиш ёки чеклаш тугрисидаги аввалдан келишилган битим кайси пайтдан бошлаб хакикий эмас?
A. у тузилган пайтдан
