1. Умумий биргаликлаги мулк иштирокчисининг лими муносабати билан мерос...., мол-мулкни натура холида таксимлашнинг имкони булмаганила эса- бундай улушнинг кийматига нисбатан очилади.
C. вафот этан иштирокчининг улушига тугри келадиган умумий мол-мулкка нисбатан очилади

2. Мероснинг очилиши тушунчасига тугри тавриф берилган каторни танлант?
A. Мерос фукаронинг улими ёки унинг суд томонидан вафот этган деб тьлом килиниши окибатида очилади

3. Шартномани згартириш ва бекор килишнинг окибатлари нотутри курсатилган жавобни танланг
D. шартнома узгартирилганда, тарафларнинг мажбуриятлари бекор килинади

4. Уз-узидан хакикий булмаган битим тугри курсатилган жавобни танланг?
C. октимнинг нотариал шаклига риоя килмасдан тузилган битим

5. Агар шартнома шартлари тарафлар ёки диспозитив норма билан белгилаб куйилган булмаса, тегишли шартлар кандай тартибда белгиланади
A. иш муомаласи одатлари билан

6. Кандай асосга кура кучмас мулкни ижарага олувчи вафот этганда, ижарага берувчи ижарага олувчининг ворисининг шартнома амал килишининг колган муддатида шартномага кушилишини рад этишта хакли
A. шартноманииг тузилиши ижарага олувчининг шахсий фазилатлари билан боглик булган холларда

7. Фукаролик хукукларини химоя килиш усуллари хато курсатилган жавобни танланг?
D. шахсни маьмурий жавобгарликка тортиш, хукукни тан олиш, кукук бузилишидан олдинги холатни тиклаш ва хукукии бузадиган ёки унинг бузилиши хавфини тугдирадиган харакатларнинг олдини олиш

8. «Ягона давлат назорати» ахборот тизими техник сабабларга кура ишламаган такдирда текширув утказишни келишиш ва хабардорэтиш кандай тартибда амалга оширилади?
A. кейинчалик А хборот тизимга киритиш шарти билан когоз шакляла расмийлаштирилиши мумкин

9. Назорат килувчи орган томонидан табиркорлик субъектига текаириш утказиш хакидаги хабарнома почта оркали буюртма хат билан жунатилгандан кейин канча мудлат утгач топширилган хисобланади?
A. уч кун утгач

10. Тадбиркорлик субъектида утказиладиган текширувни келишиш учун буюрта ваколатли орган ва унинг худудий булинмалари томонидан канча муддатда куриб чикилади?
C. уч иш кунидан кечиктирмасдан

11. Тадбиркорлик субъектлари фаолиятини давлат томонидан назорат килишга конунчилик билан ваколат берилган вазирлик, идора, уларнинг тизимидаги булинмалар ва бошка ташкилотлар бу-?
B. назорат килувчи орган

12. Куйидагилардан кайси бири тадбиркорлик субъектлари учун профилактика тадбирлари хисобланмайди?
C. оммавий ахборот воситаларида чикишлар

13. "Ягона давлат назорати" ахборот тизимига тугри тариф берилган каторни белгиланг.
A. тадбиркорлик субъектлари фаолиятини текшириш жараёнларини мувофиклаштириш ва уларнинг очиклигини таминлаш буйнча ахборот тизиМИ

14. Нукталар урнига тугри жавобни белгиланг. Товарларни танлаб олмаслик, шунингдек етказиб берувчи шартномада белгиланган муддатда (даврда) уларни стказиб берганда товарларни олишни асоссиз равишда рад этганлик учун сотиб олувчи стказиб берувчига танлаб олинмаган (Уз муддатида олинмаган) товарлар кийматининг ..... фоизи микдорида, тез бузиладиган товарлар буйича эса — ...... •.. фоиз микдорида жарима тулайди.
D. 5 фоизи/10 фоиз

15. Талабномани тан олиш тугрисидаги жавобда тан олинган сумма утказилиши хакида матлумот булмаса, талабнома билдирган тараф жавоб олингандан сунг канча муддат Уттач, банк муассасасига карздор тан олган суммани сузеиз тартибда Утказиш тугрисидаги фармойишни такдим этишта хакли ?
C. 20 кун муддатда

16. Тадбиркорлик субъектини кайта руйхатдан утказиш хужжатларини тезлаштирилган тартибда куриб чикилиши давлат божидан ташкари канча микдорида кушимча тулов ундирилади?
B. базавий хисоблаш микдорининг бир баравари

17. Куп тармокли фермер хужаликлари реестрини юритиш тартиби ким томонидан белгиланади?
C. Узбекистон Республикаси Вазирлар Махкамаси

18. Акциядорларнинг бошкарув органлари нотугри курсатилган каторни танланг.
B. девон мажлиси

19. Акциядорлик жамияти фаолиятини назорат килиш максадида тузилган тафтиш комиссиясига таркибига айнан бир шахе тафтишчи сифатида кетма- кет неча мартагача сайланиши мумкин?
D. факаттина бир марта тайинланиши мумкин

20. , Акциядорлик жамияти активларининг баланс киймати канча микдор булеа, ички аудит хизматини ташкил этиши мумкин?
D. базавий хисоблаш микдорининг юз минг баробаридан куп

21. ТНазорат килувчи орган тадбиркорлик субъектида текширувни угказиш келишилган кундан бошлаб канча муддатда текширув утказиш тугрисида буйрук (карор, фармойиш) кабул килади?
D. уч иш куни ичида

22. Тадбиркорлик субъектида муддати бир кундан ортик булган текширувни келишиш учун буюртма ваколатли органга кандай тартибда кирятилади?
A. назорат килувчи органнинг марказий аппарати томонидан киритилади

23. Тадбиркорлик субъектига нисбатан тадбиркорлик фаолияти буйнча кузгатилган жиноят иши доирасида унинг молия-хужалик фаолиятида Утказиладиган хужжатли тафтиш...?
B. «Ягона давлат назорати» ахборот тизимида руйхатга олинмайди

24. Тадбиркорлик субъекти томонидан фаолиятини тартибга солувчи конунчиликка кай даражада риоя этилаётганлигини текшириш учун керакли материаллар, хужжатлар ёки уларнинг фаолиятига доир малумотларни олиш хамда муайян харакатларни амалга ошириш оркали назораг килувчи органлар томонидан утказиладиган назорат тадбири бу -?
B. текширув

25. Назорат килувчи орган «хавфни тахлил этиш» тизими натижаларига асосан утказиладиган текширувларнинг бошланиши хакида тадбиркорлик субъектини канча муддат олдин хабардор килиши шарт?
C. камида ун иш куни олдин

26. ТНазорат килувчи орган тадбиркорлик субъектида текширувни утказиш келишилган кундан бошлаб канча муддатда текширув утказиш тугрисида буйрук (карор, фармойиш) кабул килади?
D. уч иш куни ичида

27. Тадбиркорлик субъектида мудлати бир кундан ортик булган текширувни келишиш учун буюртма ваколатли органга кандай тартибда киритилади?
A. назорат килувчи органнинг марказий аппарати томонидан киритилади

28. Тадбиркорлик субъектига нисбатан тадбиркорлик фаолияти буйича кузгатилган жиноят иши допрасида унинг молия-хужалик фаолиятида Утказиладиган хужжатли тафтиш...?
B. «Ягона давлат назорати» ахборот тизимида руйхатга олинмайди

29. Тадбиркорлик субьекти томонидан фаолиятини тартибга солувчи конунчиликка кай даражада риоя этилаетганлигини текшириш учун керакли материаллар, хужжатлар ёки уларнинг фаолиятига доир маьлумотларни олиш хамда муайян харакатларни амалга ошириш оркали назорат килувчи органлар томонидан утказиладиган назорат тадбири бу -?
B. текширув

30. Конституция качон кабул килинган?
A. 1992 йил

31. Янги тахрирдаги Узбекистон Республикаси Конституциясига мувофик нукталар урнини тулдиринг: "Узбекистон - бошкарувнинг республика шаклига эга булган ......... давлат".
D. суверен, демократик, хукукий, ижтимоий ва дунёвий

32. Узбекистон Республикаси Конституциясига мувофик кимлар узининг айбсизлигини исботлаши шарт эмас ва улар исталган вактда сукут саклаш хукукидан фойдаланиши мумкин?
D. гумон килинувчи, айбланувчи ёки судланувч

33. Янги тахрирдаги Конституцияга мувофик Узбекистон Республикаси Олий Мажлисининг умумий азолари сони тугри белгиланган жавобни белгиланг.
A. 215 нафар

34. Янги тахрирдаги Конституцияга мувофик Конституциянинг кайси моддалари кайта куриб чикилиши мумкин эмас?
B. 1-моддаси ва 154-модданинг иккинчи кисми

35. Янги тахрирдаги Узбекистон Республикаси Конституциясига мувофик кайси янги субъектлар конунчилик ташаббуси хукукига эга буллилар?
B. Узбекистон Республикаси Олий Мажлисининг Сенати, Узбекистон Республикаси Олий Мажлисининг Инсон хукуклари буйича вакили (омбудсман), Узбекистон Республикаси Марказий сайлов комиссияси

36. Янги тахрирдаги Узбекистон Республикаси Конституциясига мувофик Узбекистон Республикаси давлат карзининг энг юкори миклорини кайси давлат органи ёки мансабдор шахси белгилайди?
A. Узбекистон Республикаси Олий Мажлиси Конунчилик палатаси ва Сенати биргаликда

37. Янги тахрирдаги Узбекистон Республикаси Конституциясига мувофик конунчилик жараёни муддатлари тугри келтирилган каторни белгиланг.
C. 10, 60, 10, 60

38. Янги тахрирдаги Узбекистон Республикаси Конституциясига мувофик Бош вазир номзоди Олий Мажлис Конунчилик палатасига ким томонидан ва кай тартибда такдим килинади.
A. Узбекистон Республикаси Президенти томонидан барча сиёсий партиялар фракциялари билан маслахатлашувлар утказилганидан сунг

39. Янги тахрирдаги Ї збекистон Республикаси Конституциясининг 18- моддасига мувофик Узбекистон Республикаси кандай ташки сиёсатни амалга ошириши белгиланган?
B. тинчликсевар ташки сиёсатни

40. Янги тахрирдаги Ý збекистон Республикаси Конституциясига мувофик "Миранда" кондасининг мазмуни кайси каторда келтирилган.
C. шахони ушлаш чогида унга тушунарли тилда унииг хукуклари ва ушлаб турилиши асослари тушунтирилиши шарт

41. Узбекистон Республикаси Конституциясида жиноят учун Хукм килинган хар ким конунда белгиланган тартибда хукмнинг юкори турувчи суд томонидан кайта куриб чикилиши хукукига, шунингдек афв этиш ёки жазони енгиллантириш ту абекис тон Республикасиукукига эга эканлити безоиланган. Шунга кура, Узбекистон Реикуаниансида афра этишни амала ошириш тартиби тугрисидаги низом тасдикланган булиб, мазкур низомта кура авф этиш бу ....
B. махкумни азодан тулик ёки кисман озод этадиган ски суд томонидан тайинланган жазони бошка енгилрок жазо билан алмаштиралиган ёхуд судланганликни олиб ташлайдиган инсонпарварлик акти

42. Мулк хукуки тушунчасига тугри тариф берилган жавобни белгиланг.
B. мулк хукуки шахснинг узига карашли мол-мулкка уз хохиши билан ва уз манфаатларини кузлаб эгалик килиш, ундан фойдаланиш ва уни тасарруф этиш, шунингдек узининг мулк хукукини, ким томонидан булмасин, хар кандай бузишни бартараф этишни талаб килиш хукукидан иборатдир

43. Кайси орган нодавлат нотижорат ташкилотини давлат руйхатидан утказади
B. Вазирлар махкамаси

44. Узбекистон Республикаси Конституцияга асосан туман ва шахарларнинг хокимлари ким томонидан лавозимга тайинланади ва лавозимидан озод этилади?
D. вилоят, Тошкент шахар хокими томонидан тайинланади ва лавозимидан озод этилади

45. Узбекистон Республикаси Олий Мажлиси Конунчилик палатаси ва Сенатининг биргаликдаги ваколатлари кайси жавобда тугри курсатилган?
A. давлат мукофотлари ва унвонларини тасис этиш

46. Узбекистон Республикаси Олий Мажлисининг Конунчилик палатаси депутатини дахлеизлик хукукидан махрум этиш тугрисидаги такдимномани ким киритади?
E. Узбекистон Республикаси Бош прокурори

47. Янги тахрирдаги Узбекистон Республикаси Конституциясининг 20-моддасига янги кисм сифатида тулдирилган куйидаги нормада берилган нукталар урнига мое жавобни топинг: "Давлат органлари томонидан инсонга нисбатан кулланиладиган хукукий тасир чоралари ... принципига асосланиши ва конунларда назарда тутилган максадларга эришиш учун етарли булиши керак".
D. мутаносиблик

48. Узбекистон Республикаси Конституциясида нодавлат нотижорат ташкилотни тугатиш тартиби кандай белгиланган?
A. юкори органи карорига биноан ёки суд тартибида амалга оширипади

49. Оммавий ахборот воситалари
C. конунчиликка мувофик ахборотни излаш, олиш, тадкик этиш, таркатиш, ундан фойдаланиш, уни саклаш хукукига эга хамда таркатилаёттан ахборотнинг холислиги ва ишончлилиги учун белгиланган тартибда жавобгар булади

50. Узбекистон Республикаси Конституциясига мувофик сенаторларнинг умумий сони ва Президент томонидан тайинланадиган сенаторлар сони нечтани ташкил этмокда?
A. мос равишда 65 ва 9 та

51. Узбекистон Республикаси Конституцияга кура давлат кайси тонфадаги Шахеларнинг шаъни ва кадр-кимматини химея килиш, уларнинг ижтимоий ва моддий фаровонлиги, касбий жихатдан усиши туррисида гамхурлик килади?
B. укитувчилар

52. Узбекистон Республикаси Конституцияга асосан Бош вазир номзоди кайси орган томонидан ва кандай тартибда куриб чикилади?
A. Узбекистон Республикаси Олий Мажлисининг Конунчилик палатаси Узбекистон Республикаси Президенти томонидан такдим этилган Узбекистон Республикаси Бош вазири номзодини такдимнома киритилган кундан этиборан ун кун ичида куриб чикади

53. Янги тахрирдаги Узбекистон Республикаси Конституциясининг 21 - моддасида хар бир инсоннинг кайси хукукка эга эканлиги мустахкамланди?
C. уз шахсини эркин камол топтириш хукуки

54. Куйндаги норма янги тахрирдаги Узбекистон Республикаси Конституциясининг кайси бобида ва модласида курсатилган? "Узбекистон Республикаси фукароси Узбекистондан ташкарига мажбурий чикариб оборилиши ёки бошка давлатта бериб юборилиши мумкин эмас*.
A. VI боб. Фукаролик, 23-модда

55. Янги тахрирдаги Узбекистон Республикаси Конституциясининг 25-моддасида кандай жазо такикланиши мустахкамланган?
C. улим жазоси

56. Куйидаги нормаларда курсатилган нукталар урнига тугри ва мос жавобни топинг. "Инсоннинг ... ва ... дахлеиздир. Хеч нарса уларни ... учун асос булиши мумкин эмас"
A. шани, кадр-киммати, камситиш

57. Куйидаги норма янги тахрирдаги Узбекистон Республикаси Конституциясининг кайси бобида ва моддасида курсатилган? "Хибога олишта, камокка олишта ва камокда саклашта факат суднинг карорига кура йул куйилади".
B. VII боб. Шахсий хукук ва эркинликлар, 27-модда

58. Изларнинг хосил булиш шаклига кура кандай излар бор?
A. Статик ва динамик излар

59. Езувчи шахснинг фикрларини корозда баён этишила тил воситасини куллаш хусусиятлари кайси белги ёрдамида аникланишини курсатинг
A. Пунктуацион белгилар

60. Оммавий касалланиш деганда нима тушинилади?
C. маьлум бир худудлаги куп сонли кишиларнинг оралиги унча катта булмаган вакт орасида касалланиши

61. Їзини узи улдириш даражасига стказиш жиноятининг объекти...
D. узга шахенинг хаёти

62. Куйидагилардан кайси бири "огирлаштирувчи холатларда одам улдирише" деб квалификация килинади
C. Фукаролик бурчини бажарганлиги туфайли, уч олиш максадила одам улдириш

63. Агар шахе аввал хам одам улдириш жинояти учун судланган буха, одам улдириш жинояти ...
B. Хавфли рецидив жиноят деб топилади

64. Зарурий мудофаа холати качон вужудга келади
D. Барча жавоблар тугри

65. "Икки ёки ундан ортик шахени улдириш" деб квалификация килишнинг зарурий белгиси ...
B. касднинг ягоналиги ва удириш бир вактда юз бериши

66. Жабрланувчининг каттик маст холатида эканлиги "ожизлиги аён булган шахсни удириш" деб квалификация килиш учун асос буладими
D. ха, сабаби у узини химоя кила олмайди

67. Хомиладорлиги аён булган ёлни улдириш деб квалификация килиш учун хомиладорлик муддати канча булиши талаб этилади
D. муддатнинг ахамияти йук

68. Тамагирлик ниятида каслдан одам улдириш кайси пайтдан бошлаб тамом булган жиноят хисобланади?
B. Айблор моддий бойликни олган олмаганлигидан катьий назар Улим юз бергандан бошлаб

69. Никох еши тугрисидаги конунчиликни ёки никох тузиш тартибини бузии жинояти объектив томондан кайси харакаглар оркали содир этилмайди?
B. Лёни эрга тетишга ёки никохла яшашни давои отиришга мажбур килиш шунингдек, аёлнинг эрга тегишига тускинлик килиш скуд аблнинг эркига хилоф равишда у билан кикожна булиш учун Угрилаш,
