1. Шахени жинсий алока килишга мажбур этиш жинояти субъекти кимлар булиши мумкин?
C. ЖКнинг 126-1-моддаси тегишли кисми билан

2. Valyuta qimmatliklarini qonunga xilof ravishda olish yoki o'tkazish (JK 177-moddasi) jinoyatini sodir etishda chet el valyutasining ancha, ko°p va juda ko'p miqdorda ekanligini belgilash masalasini hal etish qaysi tashkilot yoki organning vakolatiga kiradi?
B. tergov va sud

3. Оилавий (маиший) жисмоний зуравонликка тугри тариф берилган каторни топинг.
C. кундалик биргаликдаги хаёт (турмуш)да оиланинг бир ёки бир гурух аБзолари томонидан бошка бир азосининг соглии ёки жисмоний дахлсизлигига тажовуз киладиган гайриконуний харакатлар

4. Калбаки пул, аксиз маркаси ёки кимматли когозлар ясаш, уларни утказиш (ЖК 176-моддаси) жиноятининг обектив томони кайси жавобда тугри курсатинг?
D. калбаки банк билетлари (банкнотлар), металл тангалар, аксиз маркалар. кимматли когозлар ёхуд чет эл валютаси ёки чет эл валютасидаги киммагли когозлар ясаш ва уларни тказиш

5. Жиноят кодексида Оилавий (маиший) зуравонлик учун алохида бахоланади? жавобгарлик белгиланган булиб, унда айнан кайси килмишлар жиноят деб
C. ЖКнинг 126-1-моддаси тегишли кисми билан

6. Valyuta qimmatliklarini qonunga xilof ravishda olish yoki o'tkazish (JK 177-moddasi) jinoyatini sodir etishda chet el valyutasining ancha, ko°p va juda ko'p miqdorda ekanligini belgilash masalasini hal etish qaysi tashkilot yoki organning vakolatiga kiradi?
B. tergov va sud

7. Оилавий (маиший) жисмоний зуравонликка тугри тариф берилган каторни топинг.
C. кундалик биргаликдаги хаёт (турмуш)да оиланинг бир ёки бир гурух аБзолари томонидан бошка бир азосининг соглии ёки жисмоний дахлсизлигига тажовуз киладиган гайриконуний харакатлар

8. Калбаки пул, аксиз маркаси ёки кимматли когозлар ясаш, уларни утказиш (ЖК 176-моддаси) жиноятининг обектив томони кайси жавобда тугри курсатинг?
D. калбаки банк билетлари (банкнотлар), металл тангалар, аксиз маркалар. кимматли когозлар ёхуд чет эл валютаси ёки чет эл валютасидаги киммагли когозлар ясаш ва уларни тказиш

9. Жиноят кодексида Оилавий (маиший) зуравонлик учун алохида бахоланади? жавобгарлик белгиланган булиб, унда айнан кайси килмишлар жиноят деб
D. Хотинига (эрига), собик хотинига (собик эрига), бир рузгор асосида биргаликда яшаётган шахега ёки умумий фарзандга эга булган шахсга нисбатан содир этилган мулк, талим олиш, согликни саклаш ва (ёки) мехнатта оид хукукини амалга оширишга тускинлик килиш

10. Угирлик жиноятининг обектив томони тугри курсатилган катории аникланг?
B. узганинг мулкини яширин равишда талон тарож килиш

11. Боскинчилик жиноятида "хаёт учун хавфли булган зурлик ишлагиш" деганда нима назарда тутилганлигини аникланг?
B. фукароларнинг хаёти ва соглиги хавфсизлигини таминловчи ижтимоий муносабатларга реал хавф тудирувчи ижтимоий хавфли килмишлар

12. Жиноят кодексига кура, жазодан муддатидан илгари шартли равишда озод килиш кимларга нисбатан кулланилмайди?
A. вояга етмаган шахс тавсифланган ёки тасвирлантан порнографик махсулотни таркатиш, реклама килиш, намойиш этиш максадида Узбекистон Республикаси худудига олиб кирганлик, худди шунингдек уни тайёрлаганлик, таркатганлик, реклама килганлик, намойиш этганлик ёхуд вояга етмаган шахени порнографик хусусиятга эга харакатларнинг ижрочиси сифатида жалб этганлик учун хукм килинган шахсларга

13. Ижтимоий хавфи катта булмаган жиноятни биринчи марта содир этган вояга етмаган шахс, агар содир эттан килмишининг хусусиятлари, айбдорнинг шахси ва ишнинг бошка холатларини этиборга олиб, уни жазо кулламасдан туриб хам тузатиш мумкин деган хулосага келинса, жавобгарликдан озод килиниб, кайси комиссияда куришга топширилиши мумкин?
D. болалар масалалари буйича комиссияга

14. Тиббий йусиндаги мажбурлов чораларини куллаш тугрисидаги ишни куришда суд мухокамасида кимларнинг иштироки мажбурий хисобланади?
D. прокурор ва химоя чининг

15. Айбига икрорлик тугрисидаги келишув кандай холларда тузилиши мумкин
B. Шахс томонидан бир нечта жиноят содир этилган булиб, улардан лоакал биттаси ушбу моддада белгиланган талабларга тугри келмаса

16. Айбга икрорлик тугрисида келишув имзоланганидан кейин тергов ва бошка процессуал харакатлар утказиш зарурати мавжуд булган такдирда, прокурор ишни нима килади?
B. суриштирув ёки тергов органига юборади

17. Агар шикоятда ёки протестда огиррок жиноят тугрисидаги конунни куллаш зарурлиги хакидаги, жазони кучайтириш тугрисидаги ёки махкумнинг ахволи ёмонлашишига олиб келадиган бошка узгаришлар хакидаги масала куйилган булса, суднинг айблов хукмини ёхуд ажримини тафтиш тартибида кайта куриб чикишга, шунингдек суднинг оклов хукмини ёки ишни тугатиш тугрисидаги ажримини тафтиш тартибида кайта куриб чикишга факат у конуний кучга кирганидан кейин канча муддат йул куйилади?
D. бир йил ичида

18. Вояга етмаган судланувчига нисбатан хукм чикаришда суд, ЖПКнинг 457- молдасида курсатилган масалалардан ташкари, башарти вояга стмаган шахс шартли хукм килинса, унга озодликдан махрум этиш билан боглик булмаган жазо тайинланса, нимани мухокама килишга мажбур?
B. жамоат тарбиячиси тайинлашни

19. Айбга икрорлик тугрисида келишув тузишни истисно этадиган холатлар аникланган такдирда, жиноят иши буйича иш юритиш кандай тартибда олиб борилади?
C. умумий тартибда

20. конуний вакил ва химоячи Биринчи инстанция судининг хукмлари, ажримлари, агар улар апелляция тартибида курилмаган булса, кандай тартибда шикоят ёки протест бериш мумкин?
A. кассация тартибида

21. Кимлар Узбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари буйича судлов хайьатининг тафтиш тартибида куриб чикилган ишлар буйича суд карорлари устидан Узбекистон Республикаси Олий судининг Рабсатига тафтиш тартибида протест билдиришта хакли?
D. Узбекистон Республикаси Олий судининг раиси, Бош прокуроря

22. Тиббий нусиндаги мажбурлов чораларини куллаш тугрисидаги яшни юритишда качондан бошлаб химоячининг иштирок этиши шарт?
C. суд-психиатрия экспертизасини тайинлаш хакида карор чикарил ан вактлан бошлаб

23. Узбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари буйича судлов хайьати жиноят ишини тафтиш тартибида куриб чикиш натижалари буйича чикарадиган карорининг нотугри белгиланган каторини аникланг?
A. биринчи инстанция, апелляция, кассация ёки тегишли тафтиш инстанцияси судининг хукмини, ажримини узгартиради, тафтиш тартибида берилган шикоятни (протестни) эса каноатлантирмасдан колдириш

24. Тафтиш тартибида берилган протестни кимлар кайтариб олишга хакли?
D. протест берган шахс ва юкори турувчи прокурор

25. Агар апелляция шикоятининг, протестининг мазмуни ЖПКнинг 480- моддасида курсатилган талабларга жавоб бермаса ва бу келгусида ишни мазмунан куриб чикиша тускинлик килса, судья апелляция шикоятини, протестини уни берган шахсга кайтариш тугрисида апелляция шикоятини ёки протестини кайта тузиш учун муддатни белгилаган холда канча муддатда ажрим чикаради?
B. З кунлик муддатда

26. Апелляция инстанцияси судининг жиноят ишини куриш натижаларига кура. ваколатлари нотугри белгиланган каторни аникланг (49726-модда)
B. жиноят ишини курмасдан колдириш

27. Вояга етмаганларнинг жиноятлари хакидаги ишлар буйича исботланиши лозим булган холатлар курсатилмаган жавобни аникланг? (ЖПК 548- модда)
B. вояга етмаганнинг содир этан жиноятининг ижтимоий хавфи

28. Жиноят ишини Узбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари буйнча судлов хайлатида тафтиш тартибида суд мажлисида куришла кайси прокурор иштирок этиши шарт?
B. Бош прокурори, унинг Уринбосари ски улар томонидан ваколат берилган прокурор

29. Ярашув тугрисидаги ариза жабрланувчи (фукаровий даьвогар) ёхуд унинт конуний вакили томонидан суд мухокамаси вактила качон берилиши мумКИн?
C. суд мухокамасининг исталган боекичида, аммо суд маслахатхонага киришидан олдин

30. Суднинг айбга икрорлик тугрисидаги келишувни тасдиклашни рад этиши ва жиноят ишини прокурорга юбориши учун асосни аниклант?
D. судлану вчининг айбдорлиги борасида судда асосли шубха тугилган бблса

31. Аризачининг ярашув тугрисидаги аризаси кабул килингандан сунг, суд ярашувни тасдикласа, аризачи кандай хуку кини й й котади?(ЖПК 583-модла
C. мазкур иш буйича иш юритишни кайта тиклаш тугрисида илтимоснома бериш хукукини

32. Апелляция инстанцияси судининг хукми, ажрими устидан кандай тартибида шикоят, протест берилиши мумкин?
B. тафтиш тартибида

33. Вояга етмаган айбланувчига нисбатан эхтиёт чоралари кулланилгани тугрисида кимта хабар килинади?
B. конуний вакил ёки бошка кариндошига

34. Тафтиш тартибида берилган шикоятини ёки протестини кайтариб олиша апелляция инстанцияси качонга кадар йул куйилади?
D. суд маслахатхонага киргунига кадар

35. Вояга стмаган шахени гумон килинувчи ёки айбланувчи тарикасида биринчи сурок килишдан бошлаб, суриштирувчи їки терговчи ишда кимларнинг иштирок этишини таминлаш чораларини куради?
A. конуний вакил ва химоячи

36. Бир неча шахни турли худудларда содир этган жиноятлари учум айблаш тугрисидаги жиноят ишлари, шунингдек бир шахсни бир неча жиноятни содир этишда айблаш тугрисидаги жиноят ишлари бирлаштирилганда, агар бу ишлар бир хил даражадаги икки ёки бир неча суднинг судловига тегишли булеа, иш кайси худуддаги суд томонидан курилади?
A. дастлабки тергов ёки суриштирув кайси худудла тамомлантан булеа, шу жойда жойлашан суд томонидан

37. Кандай тонфадаги шахслар гувох тарикасида сурок килинаётганда курсатув бернидан бош тортгани ёки била туриб ёлгон курсатув бергани учун жавобгарлик тугрисида огохлантирилмайди?
D. ун олти ёшга тумаган шахелар гувох тарикасида сурок килинганда

38. Суриштирув ёки дастлабки тергов жараёнида ибл куйилган техник йусиндаги камчиликлар, шу жумладан ёзувдаги хатолар, харфий хатолар ва арифметик хатолар аникланган такдирда, судья...?
A. камчиликларни баратарф этиш учун ишни прокурорга юборади

39. Куйида келтирилган нукталар урнини тулдиринг? Судланувчини сурок килиш ... бошланади.
C. ишнинг унга малум холатлари тугрисида курсатув бериши хакида раислик килувчининг таклифи билан

40. Нукталар Урнига керакли сузларни куйиб, жумлани тулдиринг. Хукм конуннинг барча талабларига амал килинган холда ва конун асосида чикарилган булеа, ..... деб этироф этилади. Хукм ишнинг хакикий холатлари унда кераклигича тула ва юз берганига хакикатан монанд тарзда аникланган булса, ..... деб этироф этилади. Хукм айбдорга нисбатан жазо ёки бошка тасир чораси у содир этан жиноятнинг ижтимоий хавфлилик даражаси ва унинг шахси этиборга олиниб тайинланган булеа, айбсиз шахс эса окланган ва реабилитация этилган булса, ...... деб этироф этилади.
C. конуний, асосли, адолатли

41. Суднинг конуний кучга кирмаган хукмлари устидан кандай тартибида шикоят бериш ёки протест билдириш мумкин?
D. апелляция тартибида

42. Оклов хукмини чикариш асослари кайси каторда нотугри курсатилган?
C. содир этилган жиноят иш хужжатлари билан исботланмаган булса

43. Биринчи инстанция судининг хукми устидан апелляция шикоятлари ва протестлари кандай мудлат ичида берилиши мумкин?
C. хукм эьлон килинган кундан этиборан Їн сутка ичида

44. Нукталар Урнини тулдиринг. Суд мажлисининг тайёрлов кисми ... якунланади.
B. илтимослар бор-йуклигини аниклаш билан

45. Жиноят ишлари курилишида иштирок этаётган прокурорнинг ваколатлари белгиланмаган жавобни белгиланг?
A. факат ута огир ва огир тоифадаги жиноят ишларида иштирок этит

46. ' Суд мухокамасининг бошидан охиригача суд мажлиси залида булишта ва барча суроклар чогида хозир булишта кайси процесс иштирок чилари хакли?
A. Жабрланувчи, эксперт

47. Апелляция инстанцияси карорлари качондан бошлаб конуний кучга киради?
A. дархол

48. Янги очилган холатлар муносабати билан айблов хукмини махкумнинг манфаатини кузлаб кайта куриб чикиш муддати канча?
A. кайта куриб чикиш хеч кандай муддатлар билан чегараланмайди

49. Биринчи инстанция судининг хукми устидан махкум, окланган шахс, жабрланувчи апелляция шикоятлари кандай муддат ичида берилиши мумкин?
A. хукмнинг нусхаси топширилган кундан этиборан ун сутка ичида

50. Судланувчига нисбатан айбловни огирроги билан ёки хакикий ахволга кура дастлабки айбловдан жиддий фарк киладиган айблов билан алмаштириш учун ёки бошка шахени ишда айбланувчи тарикасида иштирок этишта жалб килиш учун асослар аникланган такдирда, суднинг харакатлари кайси ЖПК талаблари асосида бартараф этилади?
A. ЖПКнинг 416 ва 417-моддаларига асосан жиноят ишини куриб чикиш чогида бартараф этилади

51. Агар бир судда куриб чикилаетган жиноят иши буйича суд мухокамаси пайтида судланувчи томонидан бошка суд судловига тегишли жиноят содир этилганлигини курсатувчи холатлар аникланса, ишни куриб чикиш кайси суд томонидан давом эттирилади?
D. дастлабки жиноят буйича суд мухокамаси бошланган суд томонидан

52. Куйидаги келтирилган жумлани тулдиринг. Суд мухокамаси вактида хал килинадиган барча масалалар юзасидан суд ...........
A. ажрим чикаради

53. 1 Куйида келтирилган фикрлардан кайсилари нотугри?
A. жиноят ишларини куриш чегараси конунчиликда белгиланмаган

54. Куйида келтирилган жумлани тулдиринг. Суд му хокамасининг тарафлар музокараси кисмида текшириш учун судга янги далилларни такдим этиш лозим булса, тарафлар ... .... мумкин.
C. суд терговини янгидан бошлаш тугрисида илтимос килишлари

55. | Куйидаги нукталар урнини тулдиринг? Биринчи инстанция судининг суд мажлисида, шунингдек ишлар юкори судларда курилаётганда иш юритиш тарафларнинг ..... асосида амалга оширилади.
D. узаро тортишуви

56. Юкори суд суд мажлисида курила бошланган ишни куйи судга юбориш ваколатига эгами?
A. Юкори судда куриш бошланган ишни куйи судга юборишта йул куйилмайди

57. Прокурор суд мажлисига келмай колган такдирда ....?
D. Жиноят ишини мухокама килиш кейинга колдирилади

58. Ишни судловга тегишлилигига кура утказилишига качон Пул куйилади?
D. факат иш суд мажлисида курила бошлангунга кадар

59. Хукмни элон килиш тартиби кайси каторда нотугри курсатилган?
A. Суд хукмни имзолаганидан кейин суд мажлиси залига кайтиб чикади ва хукмнинг карор кисми факат раислик килувчи томонидан элон килинади

60. Судья жиноят иши судда мухокама килиш учун тайинлангандан сунг тарафлар кайдай холатда ишдаги барча материаллар билан танишиб чикишлари ва узлари учун зарур булган малумотларни кучириб олиш мажбурняти клатилган?
A. суриштирув ёки дастлабки тергов даврида иш материаллари билан таништирилмаган булса

61. Жиноят ишини судда куриш учун тайинлаш тугрисидаги карорда куйидаги келтирилган жавоблардан кайси бири курсатилиши лозим?
D. суд мухокамасида давлат айбловчисининг иштироки

62. Куйида келтирилган фикрлардан тугри курсатилган жавобни аникланг?
A. прокурор суд мажлисига келмай колган такдирда жиноят ишини мухокама килиш кейинга колдирилади

63. Суд томонидан тухтатилган жиноят иши айбланувчини кидириш чораларини куриш учун кимта утказилади?
B. айблов далолатномасини ёки айблов хулосасини тасдиклаган прокурорга

64. Жиноят ишини судда мухокама килиш муддати ишни мухокама килиш бошланган кундан этиборан канча мудлатлан ошмаслиги керак?
D. икки ойдан

65. | Судья суриштирув ёки дастлабки тергов юритилганда жиноят окибатида келтирилган мулкий зарар копланишини таминлаш чоралари курилмаганлигини ва бундай чоралар бевосита суд томонидан курилиши мумкин эмаслигини аникласа, кимнинг зиммасига зарур чоралар куриш вазифасини юклайди?
C. суриштирувчи ёки терговчита
