1. Суд мажлисининг тайёрлов кисмида прокурор томонидан берилган илтимослар рад этилан такдирда, кейничалик бошка асосларга кура яна шу илтимос билан мурожаат этиши мумкинми?
C. мурожаат этиши мумкин

2. Экспертни хулосасида баён килинган холатлар буйича у качон сурок килиниши мумкин?
D. жабрланувчиларни, гувохларни сурок килиш ва бошка далилларни текшириш тугрисида белгиланади

3. Суд судланувчига охирги сузини баён килиш учун канча муддат беради?
A. муайян муддат билан чеклаб куйиши мумкин эмас

4. Раислик килувчи судланувчининг шахсини аниклаганидан кейин унга нимани тушунтиради?
D. хукукларини

5. Раислик килувчи суд мажлиси баённомаси юзасидан берилган мулохазаларга кушилмаган такдирда, бу мулохазалар ушбу ишни курган суд таркиби хал этиши учун киритилади. Башарти ишни судьянинг якка Узи куриб чиккан булса, кандай хужжат чикаради?
B. карор

6. Куйилаги келтирилган жавоблардан тугрисини топинг?
D. Конунчилик палатаси Спикери Конунчилик палатаси кумиталарининг таркибига сайланиши мумкин емас

7. Узбекистон Республикаси Олий Мажлисининг Конунчилик палатасининг сайловдан кейинги биринчи мажлиси канча муддатда, ким томонидан чакирилади?
A. Бош прокурор Уринбосарлари

8. Конунчилик палатаси депутатлари хамда Сенатда доимий асосда ишловчи Сенат аьзолари уз ваколатлари даврида кандай фаолиятларни амалга ошириши такикланмаган.
B. Илмий, ижодий фаолият олиб бориш

9. Тегишли махаллий буджетларни куриб чикиш ва кабул килиш, уларнинг ижро стилиши устидан назоратни амалга ошириш, худудларни ижтимоий- иктисодий ривожлантириш ва ахолини ижтимоий химоя килиш дастурларини тасдиклаш кайси давлат ташкилотининг ваколатлари хисобланади?
C. Халк депутатлар кенгаши

10. Инсоннинг хукук ва эркинликлари качондан бошлаб унга тегишли булади?
C. Тугилганидан бошлаб

11. Узбекистон Республикаси Конституцияси ва конунлари нормаларига шарх бериш ваколатига эга булган органни топинг.
B. Конституциявий суд

12. Судялар ва уларнинг оила азолари хавфсизлиги ким томонидан таминланади ?
B. Олий суд

13. збекистон Республикаси Судялар олий кенгашининг раиси ва бринбосари ким томонидан лавозимига таинланади ?
B. Олий Мажлис Сенати

14. Жисмоний ва юридик шахсларга малакали юридик ердам курсатиш максадида кандай ташкилот тузилган ?
C. адвокотура

15. Узбекистон Республикаси Судялар олий кенгашининг ваколатлари нотугри берилган каторни топинг.
D. суд хокимиятининг олий органи

16. 1 Судлар фаолиятини молиялаштириш кайси манбалар хисобидан амалга оширилади ?
B. давлат бюджети

17. Хукукбузарликлар профилактикаси ва жиноятчиликка карши курашиш буйича република идоралараро комиссиясининг ягона мувофиклаштирувчиси ким ?
A. Бош прокуратура

18. Узбекистон Республикаси Бош прокурори Узбекистон Республикаси Президентига конунийлик ва жиноятчиликка карши курашнинг холати тугрисида канча муддатда ахборот такдим этади.
C. мунтазам равишда

19. Узбекистон Республикаси Марказий банки ваколаглари берил маган жавобни топинг.
A. ягона солик тизимини тартибга солиш

20. Узбекистон Республикаси худудида пул белгиларини муомалага киритии ва уларни муомалага чикаришда мутлак ваколатта эга булган давлат органи кайси ?
B. Марказий банк

21. Їзбекистон Республикаси давлат бюджетини шакллантириш ва ижро этиш кайси принциплар асосида амалга оширилади ?
B. очиклик ва шаффофлик

22. Узбекистон Республикасининг Конституциясига узгартириш ва кушимчалар киритиш ваколати кайси давлат органи ёки мансабдор шахсига тегишли
D. Узбекистон Республикаси Олий Мажлисининг Конунчилик палатаси депутатлари ва Сенати

23. Куйидаги жумлани тулдиринг. Айблов хулосасини, айблов далолатномасини, тиббий йусиндаги мажбурлов чораларини куллаш тугрисидаги карорни тасдиклаган прокурор ёки юкори турувчи прокурор жиноят ишини суддан ..... .....чакириб олиш хукукига эга
B. судда куриш учун тайинлангунига кадар

24. Узбекистон Республикаси конституциясига асосан куйидаги жумлани тулдиринг "Адвокатура фаолияти конунийлик, мустакиллик ва •..принципларига асосланади".
C. узини узи бошкариш

25. Сайлов комиссиясининг харакатлари ва карорлари устидан мамурий судга шикоят килиш хукукига эга субъектлар тугри берилган каторни топинг.
D. Номзод курсатган сиёсий партиялар органлари, номзодлар, ишончли вакиллар, кузатувчилар ва сайловчилар

26. Депутат сайловчиларга уз фалияти тугрисида канча вактда ахборот бериб туради?
C. вакти-вакти билан, лекин йилига камида турт марта

27. Вилоят, туман ва шахар сайлов комиссиялари раисларини ким сайлайди?
B. тегишли сайлов комиссияси

28. Халк депутатлари кенгаши ва хоким кандай норматив-хукукий хужжатлар чикариш ваколатига эга?
C. карор

29. Халк депутатлари Кенгашининг асосий вазифалари нималарданиборат?
D. вакил, конун чикарувчи, назорат килувчи

30. Тадбиркорлар з фаолият йуналишини кандай танлайди ?
B. мустакил

31. Терговчи тафтиш далолатномасидан норози, бу холат юзасидан герговчи томонидан кандай турдаги экспертиза тайинлайди?
C. судга оид бухгалтерия экспертиза.

32. Гильзанинг ут чакнатувчи кисми кандай номланади?
B. Пистон

33. 1 Хатшунослик экспертизасининг вазифаларини курсатинг
D. Диагностик, идентификацион, ситуацион

34. Тирнок фалангаси папиляр накшларининг сохаларини аникланг?
B. барча жавоблар тугри.

35. Куйидагилардан кайси бири моддий излар хисобланади?
D. Никоблар ва куйма нуехалар (гипели ва бошка моделлар);

36. Таниб олиш учун курсатиш тушунчаси ва унинг объектлари айтинг?
B. Таниб олиш учун курсатиш гувох, жабрланувчи, гумон килинувчи еки айбланувчи узига курсатилган ухшаш объектларни кузатиб, уларнинг белгиларини уз хотирасида акс этган хаёлий образ билан солиштирадиган ва уларнинг ртасида айнийлик мавжудлиги ёки мавжуд эмаслиги тугрисидаги масалани хал этишидан иборат булган тергов харакати.

37. Гиёхванд воситалари билан боглик жиноятларини тергов килишда асосан кандай экспертизалардан фойдаланилади?
B. судга оид кимёвий ва наркологик экспертизалар.

38. Йул харакати хавфсизлиги кондаларини жиноий тарзда бузганлик холларини тергов килишда кандай турдаги экспертиза тайинланади ва экспертлар олдига кандай саволар куйилади?
D. Хужжатнинг мазмунига оид сифатлари

39. Хатщунослик экспертизасининг текширув объектлари жумласига кирмайдиган элементни топинг?
B. хужжат штампи;

40. Суд хатшунослиги сохасида диалектик материализм куйидаги тур тадкикот методлари сифатида ифодаланади:
A. У мумий ва махсус методлар

41. Езувчи томонидан матн ва унинг кисмларини когозда жойлаштиришининг одатий усуллари кайси белгиларда акс этишини курсатинг
D. Топографик белгилар

42. Езувчи шахснинг фикрларини когозда баён этишида тил воситасини куллаш хусусиятлари кайси белги ёрдамида аникланишини курсатинг
B. Пунктуацион белгилар

43. "Ёзув (хат)" атамасининг тарифини курсатинг?
B. Бу асосида ёзма-харакат куникмаси турадиган ва кулёзмада кайд этилган одатий харакатлар тизими

44. Эркин намуналарга нималар киради?
C. Шахсий архивдан олинган аудио ва видео

45. Суд фонография экспертизаси учун кандай намуналар такдим этилади?
D. Эркин, шартли-эркин ва экспериментал

46. Суд фонография экспертизасининг объектларини курсатинг?
C. Идеал ва моддий излар

47. Куйндаги курсатилганлардан кайси бири трасологияга оид эмас?
B. совук куроллар

48. Трасологик экспертизанинг вазифалари курсатинг
C. Ситуацион, диагностик ва классификацион

49. Изларнинг хосил булиш шаклига кура кандай излар бор?
C. Статик ва динамик излар

50. Изларнинг хосил булиш механизмига кура кандай излар бор?
D. Ботик ва юзаки излар

51. Автомашина ёки оёк кийими изларини олишда канака колиплардан фойдаланилади?
C. ГИПСЛИ

52. Судга оид техник криминалистик экспертизаси тайинлашда нима сабабдан мутахассие иштирок этиши мумкин?
C. Экспертга материал тайёрлашда ва экспертиза имконларидан тугри фойдаланиш;

53. Моддий бойликларни акс эттирувчи хужкатлар катори тугри курсатилган жавобни белгиланг.
C. Иш хаки хужжати (ведомости), юк хатлари (накладной), транспорт воситасини кайд этиш гувохномаси.
