1. Хужжатларнинг техник-криминалистик экспертизасининг асосий объектлари кандай хужжатлар хисобланади?
C. Ёзма хужжатлар

2. Хужжатларнинг техник-криминалистик экспертизаларини утказишда бажариладиган вазифаларнинг кенглиги ва хилма-хиллиги, тадкикотлар жараёнида методлар нималардан иборат?
C. Идентификацион ва Ноидентификацион (диагностик ва классификацион) вазифалар.

3. Одамнинг куринувчи функционал ходисаларига нималар киради?
D. Юриш-туриши

4. Одамнинг умумжисмоний малумотларига нималар киради?
B. Жинси, ёши

5. Одам ташки киёфасининг доимий элементлари?
B. Кийимлар, соябон, сумка

6. Одам ташки киёфасининг функционал элементлари?
B. Осанка, юриш, юз ифодалари

7. 1 Одам ташки киёфасининг анатомик элементлари?
B. Жинси, ёши, жисмоний холати

8. Одам ташки киёфасининг умум жисмоний элементлари?
A. Жинси, умумий куриниши, осанка

9. Габитология криминалистик билимлар тармоги сифатида нималарни урганади?
C. одам ташки куриниш хакидаги белгиларни йигиш ва ишлатиш конуниятларини

10. Тасвирловчи материаллар буйича идентификация кандай тергов харакатлари оркали амалга оширилади?
C. Сурок килиш ва таниб олиш учун курсатиш

11. Криминалистик техника деганда нима тушунилади?
C. Криминалистиканинг умумий назарияси ва табиий хамда техника фанлари асосида ишлаб чикилган имий коидалар, усуллар ва методлар мажмуидир

12. Матндаги ёзувларни плагиат килинганлиги холати аникланди. Ушбу холат буйича кандай экспертиза тайинлаш лозим булади?
C. Судга оид муаллифшунослик экспертиза

13. Пул белгилари, кимматли когозлар ва бошка хужжатлар калбакилаштирилганлиги юзасидан кандай экспертиза тайинланади?
A. Судга оид хужжатларнинг техник -криминалистик экспертизаси

14. Ишлаб чикарилган сана патроннинг кайси жойида белгиланишини курсатинг
C. гильза тубида

15. Баллистика нимани урганади?
C. Як отар куролидан отилган уклар снарядлар харакатини Урганади

16. Кайси каторда ук отар куроллар тугри курсатилган?
B. пистолет, автомат, револьвер

17. | Гильзанинг диаметри кандай асбоб билан аникланади?
C. штангенциркуль

18. Баллистика талимотининг тармокларини курсатинг.
B. ички ва ташки

19. Баллистикада идентификациявий масалалар нималарни уз ичига олади?
C. отилган Їк ва гильза аввал битта патронни ташкил килганлигини аниклаш; к ва гильзалар айнан кайси куролдан отилганлигини аниклаш;

20. Баллистикада отиш куролини куллашдаги вазиятлар нималарни уз ичига олади?
B. диагностик масалалар, идентификациявий масалалар, отиш куролини куллашдаги вазиятлар

21. daktyles сузи кандай манони англатади?
C. тирнок, тенар, гипотенар

22. Папилляр накшларнинг деталлари хисобланган элементларни курсатинг
C. Парчалар ва нукталар

23. Латент изларни аниклаш учун кайси усуллар кулланади?
A. Физикавий, кимёвий, физикавий-кимёвий;

24. Курсатилганлардан кайси бири кул изларини кайд этиш усулларига киради?
C. Курсатилганларнинг барчаси

25. Кул изларини аниклашнинг физикавий усулини курсатинг
B. дактилоскопик ёки магнит кисть ёрдамида кукун билан ишлов бериш

26. Совук куролларни шаклига ва тузилишига кура:
D. санчилувчи, кесувчи, чопувчи, санчилиб кесувчи, санчилиб чопувчи, мажагловчи ва аралаш булиши мумкин;

27. Совук куроллар ишлатилишида кузланган максадига кура:
C. жанговор, харбий ва фукаролик овчилар учун мулжалланган булиши мумкин

28. Тортилган пружина кучи билан харакатланиб улоктирувчи совук курол турини курсатинг
D. Арбалет

29. Совук куролни тайёрланиш усулига кура турларидан бирини курсагинг.
C. заводда ишланган

30. Тигли совук куролни курсатинг.
B. найза

31. Совук куроллардан миллий куролларни курсатинг.
C. кавказ ханжарлари

32. Тигли совук куролни курсатинг.
C. КИЛИЧ

33. Тигсиз совук куролни курсатинг.
A. кастет

34. Мураккаблаштирилган совук куролни курсатинг
A. Кастет-пичок

35. Улоктирилувчи совук куролни курсатинг.
D. найза

36. Идоравий норматив-хукукий хужжатлар юзасидан низолашиш кайси суд томонидан куриб чикилади?
D. Узбекистон Республикаси Олий суди томонидан

37. Фукаронинг ёки юридик шахонинг ари заси (шикояти) кайси судга таким этилади?
D. барча жавоблар тугри

38. Турли ерларда жойлашган бир нечта жавобгарга нисбатан ариза (шикоят) кайси суда такдим этилади?
C. аризачининг танлови буйича жавобгарлардан бири жойлашган ердаги судга такдим этилади

39. Суд томонидан судловга тегишлилик кондаларига риоя этилган холла кабул килиб олинган иш, гарчи кейинчалик бошка мамурий суднинг судловига тегишли булиб колса кайси суд томонидан кшриб чикилади?
C. илгариги суд томонидан

40. Узаро боглик булиб, базилари мамурий судга, бошкалари эса фукаролик ишлари буйича судга таллукли булган бир нечта талаб бирлаштирилган такдирда, барча талаблар кайси судда куриб чикилади?
B. фукаролик ишлари буйича судда

41. Алимент тушунчасига тугри тариф берилган каторни белгиланг.
D. бир шахснинг иккинчи шахста мажбур тулайдиган моддий маблагидир

42. Алимент тулаш тугрисидаги келишувга биноан алимент тулаш усуллари ва тартиби кайси каторда нотугри баён этилган?
A. давлат ижрочиси томонидан белгиланган вактда ва микдорда

43. Алимент тулашдан буйин товлаганлик учун 15 суткага мамурий камокка олиш ёки мамурий камок кулланилиши мумкин булмаган шахсларга энг кам иш хакининг канча микдорида жарима солишга сабаб булади?
A. базавий хисоблаш микдорининг 20 баравари микдорида жарима солишта сабаб булади

44. ИПК талабларига кура прокурор томонидан суд карорига келтирилаёттан протестга кандай хужжатлар илова этилиши лозим?
A. суд карорига протест келтириш прокурорнинг ваколат доирасилан четта

45. Куйида келтирилган кандай процессуал хукук нормаларининг бузилиши хар кандай холда хам иктисодий иш буйича кабул килинган хал килув карорини бекор килиш учун асос булади?
A. билдирилган талаб буйича суд хал килув карори кабул килмагантиги

46. Суд карорига протест келтириш прокурорнинг ваколат доирасидан четга чикиб кетадиган холларда кандай чора курилиши лозим?
A. суд карорига протест келтириш прокурорнинг ваколат доирасидан четга чикиб кетадиган холларда, у протест келтириш хакидаги такдимнома билан юкори турувчи прокурорга мурожаат этади

47. Ер ости бойликлари мулк сифатида тан олиниши мумкинми
D. Мумкин

48. Куйидаги жумлада тушириб колдирилган сузларни урнига куйиб чикинг. Конунларда назарда тутилган холларда, шартларда ва доирада мулкдор бошка шахслар унинг мол-мулкидан фойдаланишига ил куйишга мажбур бошкача мано келиб чикмаса.
D. чекланган тарзда

49. Тугри жавобни танланг. Узига карашли мол-мулкни саклаш, агар конун хужжатларида ёки шартномада бошкача тартиб назарда тутилган булмаса, кимнинг зиммасидадир
D. мулкдорнинг

50. Жумлани тулдиринг. •, мол-мулкдан хужалик усулида ва узгача усулда фойдаланиш натижалари, шу жумладан махсулот, хосил ва бошка даромадлар мулкдорга тегишли булади.
A. Агар конун хужжатларида ёки шартномада бошкача тартиб назарда тутилган булмаса

51. Куйидаги жумлада тушириб колдирилган су зларни Урнига куйиб чикинг. Шартнома асосида мол-мулк олувчида мулк хукуки, агар конун хужжатларида ёки шартномада бошкача тартиб назарда тутилган булмаса, пайтдан бошлаб вужудга келади.
A. ашё топширилган

52. Куйидаги жумлада тушириб колдирилган сузларни урнига куйиб чикинг. Мулк хукуки бекор килинганда олиб куйилаётган мол-мулкнинг киймати, агар конун хужжатларида бошкача тартиб Урнатилган булмаса, бахоловчи ташкилот томонидан пайтда белгиланади.
A. мулк хукуки бекор килинган

53. Тугри жавобни танланг. Карз шартномаси юзасидан низолашиш жараёнида суд карз берувчи томонидан карз олувчига пул хакикатда шартномада белгиланганидан кам берилганлигини аникласа, шартнома канча микдордаги пулга нисбатан тузилган деб хисобланади?
D. уша микдордаги

54. Куйидаги кайси битим низоли битим хисобланади
D. Алдаш, зурлик, куркитиш, бир тараф вакилининг иккинчи тараф билан ёмон ниятда келишиши тасирида тузилган, шунингдек фукаро огир холатлар юз бериши туфайли узи учун ута нокулай шартлар билан тузишта мажбур булган, иккинчи тараф эса бундан фойдаланиб колган битим (асоратли битим)

55. Кайси холларда битим бошка шахслар учун бурчлар келтириб чикариши мумкин
A. конунларда ёки бу шахслар билан келишувда белгиланган холларда

56. Жумлани тулдиринг. Конунда ёки ... тугридан-тугри курсатилган холларда битимнинг оддий ёзма шаклига риоя килмаслик унинг хакикий эмаслигига олиб келади.
D. тарафларнинг келишувида

57. Тарафлар конун хужжатларида назарда тутилмаган шартномани хам тузишлари мумкинми
B. мумкин
