1. Химоячидан воз кечиш тугрисидаги аризанинг каноатлантирилганлиги ёки рад этилганлиги хакида кайси турдаги процсессуал хужкат расмийлаштирилади?
B. Баённома

2. Жабрланувчи деб этироф этиш закида карор ким томонидан чикарилмайди?
D. Суд

3. Тафтиш материаллари канча муддатда тафтиш утказиш ваколатига эга булган органда конун хужжатларида белгиланган тартибда руйхатдан Утказилиши ва тафтишни тайинлаган суриштирувчига, терговчига, прокурорга ёки судга такдим этилиши керак?
D. Тафтиш тугалланган кундан этиборан кейинги иш кунидан кечиктирмай

4. Жиноят-процессуал кодексига асосан, гувохнинг адвокатига ишда иштирок этишга качон йул куйилади?
A. Адвокатлик гувохномасини курсатганидан ва ордерни такдим эганидан сунг, гувох чакирилган пайтдан этиборан

5. Исбот килишни ким амалга оширади?
A. Прокурор, суд, суриштирувчи, терговчи

6. Тафтиш жараёнида юридик хизмат вакилининг ёки адвокатнинг йигирма турт соат ичида етиб келиш имконияти булмаган такдирда...?
A. Тафтиш уларнинг иштирокисиз бошланади

7. Узбекистон Республикасининг ЖПК 11-моддасида мустахкамланган конунийлик принципига мувофик...
C. Хар бир жиноят иши буйича иш юритиш жиноят-процессуал конунида белгиланган тартибга катьий риоя этилган холда амалга оширилиши шарт.

8. Кушимча сурок Утказиш асослари нотугри курсатилган жавобни топинг?
A. Суриштирувчи ёки терговчи томонидан илгари сурок килинган шахснинг курсатувлари тугри ёзилганлигини суд кушимча сурок килиш йули билан текшириб куришни лозим топса

9. Текширилаётган субъектнинг мансабдор шахолари ёки вакиллари какли булган тугри жавобни топинг.
A. текширувчи шахслардан тафтиш утказиш учун асос булган хужжатларни талаб килиш

10. Вояга етмаганларнинг жиноятлари хакидаги ишда кайси пайтдан химоячининг иштирок этишини таминлаш чораларини курилади?
C. Вояга етмаганни гумон килинувчи ёки айбланувчи тарикасида биринчи сурок килишдан бошлаб, химоячининг иштирок этиш чоралари курилади

11. Жиноят-процессуал конунчилигига асосан, конун кулланилаетганда келиб чикадиган шубхалар кандай хал килинади?
C. гумон килинувчининг, айбланувчининг, судланувчининг фойдасига хал килиниши керак

12. Кушимча сурок утказиш асослари нотугри курсатилган жавобни топинг?
C. Суриштирувчи ёки терговчи томонидан илгари сурок килинган шахснинг курсатувлари тугри езилганлигини суд кушимча сурок килиш йули билан текшириб куришни лозим топса

13. Реабилитация марказларида сакланаётган шахсларни сурок килиш учун чакириш кай тартибда малга оширилади?
A. Марказ мамурияти оркали чакиртирилади

14. Исбот килишда нималар такикланали?
D. Кеч соат 22-00 дан эрталаб соат 6-00 гача тергов харакатлари олиб бориш

15. Жиноят иши материалларини хорижий давлатнинг ваколатли органига тергов килиш учун юбориш тугрисидаги масалани кайси орган хал килади?
B. Узбекистон Республикаси Бош прокуратураси

16. Вояга етмаган гумон килинувчи ва айбланувчини сурок килишда иштирок этиши мумкин булган шахсларни айтинг!
B. Химоячи, конуний вакил, педагог ва психолог

17. Агар суд тергови вактида жавобгарликка тортилмаган шахе томонидан жиноят содир этилганлигини курсатувчи холатлар аникланса.....
B. Суд жиноят ишини кузгатиш тугрисидаги масалани хал килиш учун тегишли материалларни илова килган холда бу хакла прокурорга хабар килади

18. Фукаровий жавобгар тарикасида иштирок этишга жалб килиш тугрисилаги карор кимга эълон килинади?
A. Фукаровий жавобгарга ёки унинг вакилига

19. Суриштирувчи, терговчи, суднинг эксперт этиб тайинланган шахсни чакириш ва унинг экспертиза утказиши тугрисидаги талаби...
C. Ушбу шахс ишлаётган корхона, муассаса ёки ташкилот рахбари учун мажбурийдир

20. Мурдани эксгумация килиш хакидаги терговчи карорига кимнинг санкцияси олиниши лозим?
D. Суд

21. Суриштирувчининг, терговчининг гувохлантириш утказиш тугрисидаги карори ким учун мажбурий?
C. Гувохлантириш утказиш тугрисидаги карори кайси шахс хусусида чикарилган булса, уша шахсга нисбатан

22. Юзлаштириш чогида сурок килинаётган шахс кимнинг рухсати билан бошка сурок килинувчига савол бериши мумкин?
D. Терговчининг, суриштирувчининг ёки суд мажлисида раислик килувчининг

23. Куйидагилардан кайси шахслар курсатув беришдан бош тортганлик ва била туриб ёлон курсатув берганлик учун жавобгарлик тугрисида огохлантирилмайдилар?
B. Ун олти ёшгача булган гувохлар ва жабрланувчилар

24. Исбот килишни ким амалга оширади?
A. Прокурор, суд, суриштирувчи, терговчи

25. Терговчи прокурорнинг шахсни ишда айбланувчи тарикасида иштирок этишта жалб килиш хакидаги курсатмасига рози булмас....
B. У з этирозларини езма равишда баён килган холда ишни юкори турувчи прокурорга такдим этишга хакли

26. Кайси холатда гувох билан гувохлантириш тергов харакати уткавилади?
A. Башарти, унинг курсатувлари тугрилигини текшириш лозим булганда

27. Жиноят содир этгандан сунг, бирок хукм чикарилганга кадар рукий касалликка чалинган шахега нисбатан тиббий иусиндаги мажбурлов чоралари тайинланганда жиноят ишини юритиш рухий холат бузилган пайтдан бошлаб
D. согайгунга кадар тухтатилади

28. Шахсга нисбатан камокка олиш эхтиёт чораси кулланилганда процессуал муддат качондан бошлаб хисобланади?
A. Ушбу чора амалда кулланилган пайтдан бошлаб

29. Гумон килинувчининг, айбланувчининг, судланувчининг набираси якин кариндош хисобланадими ва жиноят ишида химоячи сифатида катнаша оладими?
A. Хисобланади ва агар вояга етган булса иштирок этиши мумкин

30. Конун бузилиши окибатида олинган далил ким томонидан номакбул далил деб топилиши мумкин эмас?
C. Химоячи

31. Узбекистон Республикаси худудида булган шахсни ушлаб бериш тугрисидаги карор устидан шикоят килиш тартиби ва муддатини кандай?
B. Ушлаб берилаёттан шахс ёки унинг химоячиси томонидан хабарнома олинган пайтдан этиборан ун сутка ичида шикоят бериши мумкин

32. Суднинг карори ёки прокурор розилиги талаб килинмайдиган процессуал харакатларни хорижий давлат худудида бажариш тугрисидаги суровни юбориш ваколатига эга орган кайси?
A. Узбекистон Республикаси Ички ишлар вазирлиги

33. Ким томонидан ва процессинг кайси боскичида ярашув тугрисидаги ариза берилиши мумкин?
A. Ярашув тугрисидаги ариза жабрланувчи (фукаровий даьвогар), унинг конуний вакили томонидан тергов ва суд мухокамасининг исталган боскичида, суд маслахатхонага киришидан олдин берилиши мумкин

34. 1 терговчи - дастлабки тергов юритишга киришганда бу хакда кимни дархо хабардор килади?
D. Прокурорни

35. Реабилитация этиш тутрисида карор чикарган су Д, прокурор ёки терговчи реабилитация этилган шахсдан ариза тушган кундан бошлаб канча мудлата зиён микдорини аниклайди?
D. Бир ойдан кечиктирмасдан

36. Таржимонга, мутахассисга, кафилга пул ундириш ехуд суд мажлиси залила тартибни бузган шахсга жарима солиш тугрисидаги ажримнинг ижроси канча муддатгача кечиктирилиши мумкин?
C. Уч ойгача

37. Агар экспертиза тайинланган булса, эксгумация утказишда кимнинг иштирок этиши шарт?
B. Суд тиббиёти эксперти

38. Куздан кечириш корхонада, муассасада, ташкилотда утказилса кимнинг иштирок этиши шарт?
A. Мамурият вакили

39. Шахени таниб олиш учун курсатишнинг иложи булмаганда.....?
B. Унинг фотосуратидан фойдаланиш мумкин

40. Кутилаётган жавобга бевосита ёки билвосита й налтириш мазмунидаги саволлар кандай саволлар деб аталади?
B. Ишора килувчи саволлар

41. Чакирув когози чакирилувчига толширилганда ундан кандай хужжат олинади?
B. Тилхат

42. Шахс ушланганида химоячининг ишда иштирок этишига качон ружсат этилади?
C. пайтдан бошлаб Шахснинг харакатланиш эркинлигига булган хукуки амалда чекланган

43. Химоячининг ишда иштирок этишига жиноят процессининг кайси боскичида йул куйилади?
A. Жиноят процессининг хар кандай боскичида

44. Куйидагилардан кайси бирига курсатув бериш мажбурияти юкланиши мумкин эмас?
D. Гумон килунувчи ва айбланувчи

45. Куйидагилардан кайси бири жиноят-процессуал конун хужкатларининг вазифасига кирмайди?
B. Жиноят содир этган хар бир шахени ахлокан тарбиялаш

46. Ушлаб туриш качон амалга оширилиши мумкин?
D. Жиноят иши кузгатилгунга кадар хам, иш кузгатилганидан кейин хам

47. Кандай асослар мавжуд булса жиноят иши тугатилади?
A. Содир этилган килмишда жиноят таркиби мавжуд булмаса

48. Куйида берилган маьлу мотлардан кайси бири тугри?
C. Дастлабки тергов жиноят ишини тугатиш тугрисида карор чикариш оркали тамомланиши мумкин

49. Ушлаб турилган шахега кариндошлари ва бошка шахелар билан учрашувга кимнинг рухсати билан йул куйилади?
A. У шлаб туриш тугрисидаги материаллар кайси терговчи ёки суриштирувчининг иш юритувида булса, факат уша терговчи ёки суриштирувчининг езма рухсати асосида

50. Иш буйича ... кабул килишда, шу жумладан айблов хулосаси ва хуклета номакбул далилларга асосланиш мумкин эмас
B. Хар кандай карор

51. Куйидагилардан кайси бири далилларни номакбул деб топишга асос булали?
A. Далил суриштирувчи томонидан суриштирув тамом булганилан сунг. терговчи, прокурорнинг ёзма топширигисиз утказилган тергов харакати давомида олинган булса
