1. Йуколган жиноят ишини ёки унинг материалларини тиклаш кимнинг карорига кура амалга оширилади?
C. Прокурорнинг

2. Экспертиза текшируви учун мажбурлов йули билан зга шахслардан намуналар олинишига кандай холларда йул куйилади?
D. Таносил касаллити ва бошка юкумли касалликларни аниклаш билан боглик булган колларда

3. Эксперимент натижасида фукаролар, корхоналар, муассасалар ва ташкилотларга мулкий зарар етказилиши, ишлаб чикариш тартиботининг, транспорт воситалари харакати жадвалининг бузилиши ва бошка нохуш окибатларнинг келиб чикиши эхтимол булса...
D. Суриштирувчининг, терговчининг бундай эксперимент утказиш тугрисидаги карорига прокурор санкция бериши лозим

4. Куздан кечириш чогида топилган ва олиб куйилган барча нарсалар кимларга курсатилмайди?
C. Куздан кечиришда иштирок этмаган холислар, тарафлар ва бошка иштирокчиларга

5. Тезкор-кидирув тадбирларининг натижалари далил сифатида этироф этилиши мумкинми?
B. Жиноят-процессуал кодекси нормаларига мувофик текширилганидан ва бахоланганидан сунг мумкин

6. Суриштирувчи суриштирув органи бошлигининг ёзма курсатмасига норози булеа.....
D. Курсатмани бажаришни тухтатмай туриб, ушбу курсатма устидан прокурорга шикоят килишга хаклидир

7. Айблов хулосаси кандай кисмлардан иборат?
C. тавсиф - асослантириш ва хулоса кисмларидан

8. Жиноят иши кайси асосларга кура тугатилади?
D. реабилитация учун асослар на айблилик тугрисидаги масалани хал килмай туриб жиноят ишини тугатиш учун асослар

9. Куйидаги берилган маълумотлардан кайси бири нотугри?
A. Айблов хулосаси кириш, тавсиф-асослантириш ва хулоса кисмларидан иборат булади.

10. Тарафларнинг аризасига биноан иш материаллари билан танишиб чикишта илтимосномалар тайёрлаш ва такдим килиш учун канча вакт берилиши мумкин?
C. Уч сутка

11. Жиноят ишини тугатиш кайси асос мавжуд булган такдирда судтомонидан амалга оширилади?
B. Амнистия актига асосан жиноят ишини тугатилганда

12. Дастлабки терговни тамомлаш турлари куйидагича:
B. жиноят ишини тугатиш тугрисида карор чикариш, айблов хулосаси тузиш, ишни тиббий йусиндаги мажбурлов чораларини куллаш ёки тарафларнинг ярашуви учун судга юбориш тугрисида карор чикариш ёхуд амнистия актига асосан жиноят ишини тугатиш хакида судга илтимоснома киритиш тугрисида такдимнома тайёрлаш

13. Холислар фактларни тасдиклаш учун куйидаги холларда таклиф этилади....
A. фукаро терговчининг конуний талаблари ва таклифларини бажаришдан бош тортса

14. Кайси тоифадаги шахслар тиббий муассасага жойлаштирилиши мумкин?
C. гумон килинувчи, айбланувчи, судланувчи

15. Мажбурий келтириш тарзидаги процессуал мажбурлов чораси кайси иштирокчиларга нисбатан кулланилиши мумкин?
B. гумон килинувчи, айбланувчи, судланувчи, жабрланувчи, гувох

16. Айбланувчини лавозимидан четлаштириш тугрисида илтимоснома кузгатиш хакидаги карорда кандай малумотлар курсатилган булиши лозим?
B. лавозимилан четлаштириладиган шахс хакидаги малумотлар; унинг иш жойи; лавозимдан четлаштириш асослари

17. Гаровнинг минимал микдорини аникланг?
B. Базавий хисоблаш микдорининг 20 баравари микдорда

18. Сиртдан камокка олиш тарзидаги эхтиёт чораси кулланилган шахс мазкур эхтиёт чорасини куллаш тугрисидаги ажрим устидан канча муддат ичида шикоят килиши мумкин?
C. Тегишли ваколатли органга келтирилган пайтдан этиборан етмиш икки соат ичида

19. Эхтиёт чорасини куллаш, бекор килиш, узгартириш тугрисидаги карор ёки ажримда кандай холатлар курсатилган булиши лозим?
D. шахенинг кандай жиноятни содир этишда айбланаётганлиги; эхтиёт чораси кандай конуний асосларга таяниб кулланганлиги ёхуд тегишли далиллар келтириш иули билан бу асослар йуклиги ёки узгаргани; эхтиёт чорасини танлашта тасир килувчи, конун билан белгиланган холатларни хисобга олиб, эхтиёт чораларини куллаш, бекор килиш ёки узгартириш заруратини изохловчи сабаблар

20. Кайси мансабдор шахсларга нисбатан эхтиёт чораси Узбекистон Республикасининг Бош прокурори розилиги билан кулланилади?
B. прокурор ва прокуратура терговчисига нисбатан

21. Эхтиёт чораси кулланилиши мумкин булган шахслар кайси жавобда тугри санаб утилган?
C. айбланувчи, судланувчи, махкум ва акли норасо деб этироф этилган ёки жиноят содир этганидан сунг рухий касалликка чалинган шахслар

22. Куйидаги чоралардан кайси бири эхтиёт чораси хисобланмайди?
B. Ушлаб туриш

23. Эхтиёт чораларидан кайси бирини куллаш тугрисидаги масалани хал килишда суриштирувчи, терговчи, прокурор, суд ЖПКнинг 236-моддасида назарда тутилган асослардан ташкари яна кандай холатларни хисобга олади?
A. куйилган айбнинг огирлиги, айбланувчининг шахси, маштулот тури, еши, соглиги, оилавий ахволи ва бошка холагларни;

24. Кайси жавобда эхтиёт чорасининг турлари аник санаб утилган?
B. муносиб хулк-атворда булиш тугрисида тихат; шахсий кафиллик, жамоат бирлашмаси ёки жамоанинг кафиллиги; гаров; уй камоги; камокка олиш; вояга етмаганларни кузатув остига олиш учун топшириш; харбий хизматчининг хулк-атвори устидан кумондонлик кузатуви.

25. Гумон килинувчи, айбланувчи ёки судланувчи камокда сакланаётган булса, химоячи у билан холи учрашиши учун кимнинг рухсатини олици шарт?
A. Химоячи жиноят ишини юритишга масьул булган давлат органлари ва мансабдор шахслардан рухсат олиши шарт эмас

26. Ушланган шахеларни кандай жойларда саклашта йул куйилмайди?
B. карцер ва жарима уташ хибехоналарида

27. Ушлаб туриш муддати узайтиришлар билан хисобланганда неча соатдан ошиб кетмаслиги керак?
C. 96 соатдан.

28. Автомобил йулларидан фойдаланиш ва уларни куриклаш коидаларини бузиш жиноятининг предмети нотугри берилган жавобни танланг?
C. автомобиль транспорти

29. Жиноят кодексига асосан шахсни жиноий жавобгарликка тортишнинг энг кичик ёшини белгиланг
B. Ун турт ёш

30. "Жиноий уюшма" тушунчаси тугри курсатилган жавобни топинг
B. Икки ёки ундан ортик уюшган гурухнинг жиноий фаолият билан шугулланиш учун олдиндан бирлашиши

31. Жиноят кодексидаги инсонпарварлик принципи кайси жавобда берилган
A. Жазо ва бошка хукукий тасир чоралари жисмоний азоб бериш ёки инсон кадр-кимматини камситиш максадини кузламаслиги

32. Жиноят кодексидаги демократизм принципи кайси жавобда берилган?
B. Жамоат бирлашмалари, фукароларнинг зини зи бошкариш органлари ски жамоалар жиноят содир этган шахслар ахлокини тузатиш ишига конунда назарда тутилган холларда жалб килиниши мумкинлиги

33. Жиноятларнинг хусусияти ва ижтимоий хавфлилик даражасига кура турлари тугри ва тулик курсатилган каторни топинг
C. Ижтимоий хавфи катта бумаган; унча огир булмаган; огир; ута огир жиноятлар

34. Жумлани тулдиринг Узбекистон Республикасининг жиноят тугрисидаги конун хужжатлари....
B. Конституция ва халкаро хукукнинг умум этироф этган нормаларига асосланган булиб, Жиноят кодексидан иборат

35. Чет элда Узбекистон фукаросига карши чет эл фукароси жиноят содир этса. Узбекистон Республикаси жиноят конунчилиги амал киладими?
B. Амал килмайди

36. "Хотин-кизлар ва болалар хукуклари, эркинликлари хамда конуний манфаатларини ишончли химоя килиш тизими янада такомиллаштирилиши муносабати билан Узбекистон Республикасининг айрим конун хужжатларига узгартиш ва кушимчалар киритиш тугрисида"ги 11.04.2023 йилдаги УРК-829-сонли Конуни билан Узбекистон Республикаси Жиноят Кодексида кайси килмишлар учун илк бор жавобгарлик белгиланди?
C. Оилавий маиший зуравонлик; Шахснинг шанини ва кадр-кимматини камситувчи хамда инсон хаётининг сир тутиладиган томонларини акс эттирувчи малумотларни ошкор килиш

37. Куйидагилардан кайси бири "огирлаштирувчи холагларда одам улдириш"" деб квалификация килинади
B. Фукаролик бурчини бажарганлиги туфайли, уч олиш максадида одам улдириш

38. Кайси каторда жиноий уюшманинг асосий белгилари тугри курсатилган?
C. унинг азолари хамкорлиги ва жипелиги

39. Жабрланувчининг каттик маст холатида жанлиги "ожизлиги аён булган шахсни улдириш" деб квалификация килиш учун асос булалими
A. ха, сабаби у узини химоя кила олмайди

40. Шахени жинсий алока килишта мажбур этиш жинояти субъекти кимлар булиши мумкин?
C. эркаклар ва аёллар

41. Зарурий мудофаа холати качон вужудга келади
A. давлат мансабдор шахслари ёки расмий равишда намоён булувчи бошка шахслар, ёки уларнинг ундови билан ёхуд уларни хабардор этган холда еинки уларнинг розилиги билан содир этилади

42. Баданга касддан шикаст етказиш хотинига (эрига), собик хотинига (собик эрига), бир рузгор асосида биргаликда яшаётган шахсга ёки умумий фарзандга эга булган шахсга нисбатан етказилган булса, килмиш Жиноят Кодексининг кайси моддаси билан квалификация килинади?
D. муддатнинг ахамияти йук

43. Ижтимоий хавфи катта булмаган жиноятни биринчи марта содир эттан вояга егмаган шахс, агар содир этган килмишининг хусусиятлари, айбдорнинг шахси ва ишнинг бошка холатларини этиборга олиб, уни жазо кулламасдан туриб хам тузатиш мумкин деган хулосага келинса, жавобгарликдан озод килиниб, кайси комиссияда куришга топширилиши мумкин?
D. болалар масалалари буйича комиссияга

44. Агар шахе аввал хам одам улдириш жинояти учун судланган булса, одам улдириш жинояти ...
B. Хавфли рецидив жиноят деб топилади

45. Оммавий касалланиш деганда нима тушинилади?
A. маълум бир худуддаги куп сонли кишиларнинг оралиги унча катта булмаган вакт орасида касалланиши

46. Шахста озодликни чеклаш жазоси тайинланса судланганлик муддати качон тугалланади?
C. жазо талганидан кейин икки йил утгач

47. Огир жинояти учун, шунингдек касддан содир этган жинояти учун, агар у илгари касддан содир этган жинояти учун озодликдан махрум этишга хукм килинган булсасуд тайинлаган жазо муддатининг канчаси талганидан кейин жазони енгилроги билан алмаштириш мумкин?
A. камида учдан бир кисмини

48. Шахс шартли хукм килинганда синов муддати качондан бошлаб хисобланади?
A. хукм чикарилган кундан бошлаб

49. Жиноятта тайёрганлик курганлик учун жазонинг муддати ёки микдори канчадан ошмаслиги керак?
A. ЖК Махсус кисмининг тегишли моддасида назарда тутилган энг куп жазонинг туртдан уч кисмидан ошмаслиги керак

50. Хар хил турдаги асосий жазоларни кушганда озодликдан махрум килиш жазосининг бир куни мажбурий жамоат ишларининг неча соатига тугри келади?
C. Турт соатига

51. Суд жазо тайинлашда ЖКнинг 56-моддасида назарда тутилмагая холатларни огирлаштирувчи холат део топиши мумкинми?
A. Топиши мумкин змас

52. Илгари ута огир жинояти учун ёки икки марта огир жинояти учун хуки килиниб, уларнинг хар бири учун беш йилдан кам булмаган муддатта озодликдан махрум килиш жазоси тайинланган шахе томонидан ута огир жиноят содир этилиши .. .. деб топилади
C. Ута хавфли рецидив жиноят

53. Шахсни ута хавфли рецидивист деб топиш тугрисидаги масала хал килинаёттан вактда унинг конунда белгиланган тартибда судланганлик мухлатларининг утиб кетганлиги ёки олиб ташланган су дланганлиги инобатга олинадими?
A. Инобатта олинмайди

54. Шахенинг илгари касддан содир этган жинояти учун судланганидан кейин касддан янги жиноят содир этиши .............. деб топилади
A. рецидив жиноят

55. Кайси жиноятларда иштирокчилик булмайди?
A. Эхтиётсизлик оркасида содир этилган жиноятларда

56. Агар жиноят содир этган шахс уз хулк-атвори конунда назарда тутилган итимоий хавфли окибатлар келтириб чикариши мумкинлигига кузи етмасада, лекин кузи етиши лозим ва мумкин булса, бундай жиноят ....
A. бепарволик оркасида содир этилган деб топилади

57. Каслдан одам улдирганлик учун жиноят субъекти ёши неча ёш?
B. 14 ёш
